# 13.4 在 synchronized 和 ReentrantLock 之间进行选择

ReentrantLock 在加锁和内存上提供的语义与与内置锁相同，此外它还提供了一些其他功能，包括定时的锁等待、可中断的锁等待、公平性，以及实现非块结构的加锁。ReentrantLock 在性能上似乎优于内置锁，其中在 Java 6 中略有胜出，而在 Java 5.0 中则是远远胜出。那么为什么不放弃 synchronized，并在所有新的并发代码中都使用 ReentrantLock？事实上有些作者已经建议这么做，将 synchronized 作为一种“遗留”结构，但这会将好事情变坏。

与显式锁相比，内置锁仍然具有很大的优势。内置锁为许多开发人员所熟悉，并且简洁紧凑，而且在许多现有的程序中都已经使用了内置锁——如果将这两种机制混合使用，那么不仅容易令人困惑，也容易发生错误。ReentrantLock 的危险性比同步机制要高，如果忘记在 finally 块中调用 unlock，那么虽然代码表面上能正常运行，但实际上已经埋下了一颗定时炸弹，并很有可能伤及其他代码。仅当内置锁不能满足需求时，才可以考虑使用 ReentrantLock。

在一些内置锁无法满足需求的情况下，ReentrantLock 可以作为一种高级工具。当需要一些高级功能时才应该使用 ReentrantLock，这些功能包括：可定时的、可轮询的与可中断的锁获取操作，公平队列，以及非块结构的锁。否则，还是应该优先使用 synchronized。

在 Java 5.0 中，内置锁与 ReentrantLock 相比还有另一个优点：在线程转储中能给出在哪些调用帧中获得了哪些锁，并能够检测和识别发生死锁的线程。JVM 并不知道哪些线程持有 ReentrantLock，因此在调试使用 ReentrantLock 的线程的问题时，将起不到帮助作用。Java 6 解决了这个问题，它提供了一个管理和调试接口，锁可以通过该接口进行注册，从而与 ReentrantLocks 相关的加锁信息就能出现在线程转储中，并通过其他的管理接口和调试接口来访问。与 synchronized 相比，这些调试消息是一种重要的优势，即便它们大部分都是临时性消息，线程转储中的加锁能给很多程序员带来帮助。ReentrantLock 的非块结构特性仍然意味着，获取锁的操作不能与特定的栈帧关联起来，而内置锁却可以。

未来更可能会提升 synchronized 而不是 ReentrantLock 的性能。因为 synchronized 是 JVM 的内置属性，它能执行一些优化，例如对线程封闭的锁对象的锁消除优化，通过增加锁的粒度

来消除内置锁的同步（请参见11.3.2节），而如果通过基于类库的锁来实现这些功能，则可能性不大。除非将来需要在Java5.0上部署应用程序，并且在该平台上确实需要ReentrantLock包含的可伸缩性，否则就性能方面来说，应该选择synchronized而不是ReentrantLock。